Spearman e Kendall sono coefficienti di
    correlazione --> quando si muovono insieme
    non parametrica --> nessuna assuzione sulla distribuzione dei dati 
    basata sul rango --> invece che ragionare sui singoli valori, il valore più basso ottiene rango 1, poi rango 2 e così via...
Si fa per studiare relazioni monotoniche --> Cresce o desceresce ma in modo non lineare. 
Vengono usati per misurare la forza e la direzione dell'associazione tra due variabili ordinali. 

Rho di Spearman (ρ):
    1. Converte i valori di ciascuna delle due variabili nei loro ranghi
    2. Calcola il coefficiente di correlazione di Pearson su questi ranghi
    3. Misura quanto bene posso descrivere questa relazione tramite funzione monotonica
    4. Sensibile a differenze consistenti nei ranghi

Tau di Kendall (τ):
    1. Considera tutte le possibili coppie per le due variabili
    2. Conta quante coppie sono concordanti (ranghi vanno nella stessa direzione) e quante discordanti
    3. Tau si basa sulla differenza tra il numero di coppie concordanti/discordanti, normalizzata in base al numero di coppie totali
    4. Più robusto di spearman 

Alta correlazione? --> i due metodi mcdm ordinano le alternative in modo simile. 

Nello script, le funzioni spearmanr e kendalltau della libreria scipy.stats restituiscono due valori:
    1. Coefficiente di correlazione
    2. p-value (ricordati statistica)