PROMETHEE II (Preference Ranking Organization METHod for Enrichment Evaluation)

PROMETHEE II è un metodo di supporto alle decisioni multicriterio (MCDM) utilizzato per ordinare completamente un insieme di alternative.
Rispetto ad altri metodi, PROMETHEE II consente di considerare preferenze graduali tra alternative e confronti diretti su ciascun criterio.
Funzionamento del metodo

PROMETHEE II si basa su un concetto fondamentale:
Ogni alternativa è confrontata direttamente con le altre, criterio per criterio, per determinare quale alternativa è globalmente preferita.

I principali passaggi sono:
1. Creazione della matrice decisionale

    Le alternative sono disposte in riga e i criteri in colonna.

    Ogni cella contiene il valore dell’alternativa rispetto a quel criterio.

2. Normalizzazione della matrice (opzionale)

    Per confrontare criteri con unità diverse, i valori possono essere normalizzati su scala comune.

3. Definizione delle funzioni di preferenza

    Per ogni criterio si definisce una funzione che misura il grado di preferenza di un’alternativa su un'altra, in base alla differenza dei valori.

    Esistono diverse funzioni di preferenza (lineare, soglia, a gradino, ecc.).

4. Applicazione dei pesi

    Ogni criterio ha un peso che rappresenta la sua importanza relativa.

    Le preferenze sono ponderate in base ai pesi.

5. Calcolo degli indici di preferenza aggregati

    Per ogni coppia di alternative (A, B), si calcola un indice che rappresenta quanto A è preferita a B sommando le preferenze sui criteri.

6. Calcolo dei flussi

    Flusso positivo (φ⁺): misura quanto un'alternativa è preferita rispetto a tutte le altre.

    Flusso negativo (φ⁻): misura quanto le altre alternative sono preferite rispetto all'alternativa considerata.

    Flusso netto (φ):
    φ(a)=φ+(a)−φ−(a)
    φ(a)=φ+(a)−φ−(a)

    Più il flusso netto è alto, migliore è l’alternativa.

7. Ordinamento delle alternative

    Le alternative vengono ordinate in base al valore di flusso netto φ: più grande è φ, migliore è l’alternativa.

Vantaggi del metodo

    Considera preferenze graduali: non tutto è bianco o nero.

    Permette confronti diretti: ogni alternativa è confrontata direttamente con tutte le altre.

    Flessibile: puoi scegliere diverse funzioni di preferenza in base al tipo di criterio.

    Ponderazione dei criteri: tiene conto dell’importanza relativa di ciascun criterio.

In breve

In PROMETHEE II non si cerca un ideale, ma si valuta quanto ogni alternativa è preferita rispetto alle altre.
Alla fine, si ottiene un ranking completo, dalla migliore alla peggiore.